---
layout: post
title: 编辑器Emeditorの调教篇
date: 2014-01-13 19:12:00
updated: 2014-01-13 19:12:00
draft: true
hidden: true
comments: false
---

提到轻量级编程编辑器，自然会有很多话题了，比如编辑器的选择，编辑器的设置调教什么的。
博主使用过的编辑器有Editplus，Notepad2，Notepad++，UltraEdit，还有今天介绍的被调教
的EmEditor。

<!--more-->

Notepad2最初被用来替换系统自带的记事本，后来感觉用不上也就恢复了系统自带的了；
UltraEdit是在上机课时常用的，因为机房的电脑只有这一个用起来顺手的，功能很全，
但感觉略“不轻量级”，我自己的电脑上就没有安装；Editplus，Notepad++以及EmEditor
我现在都有使用，Notepad++用来学TCAX时写Python脚本；Editplus用来改模版，写PHP，
HTML，CSS什么的；而EmEditor则是用来学JAVA时写JAVA的（主要是教我JAVA的老师用的
是EmEditor，所以就跟着用了）。当然有时候不会分得这么清楚，顺手点到哪个就会用哪
个了。

接下来是博主收集的一点点EmEditor的调教攻略，不多，但都是挺实用的。有在使用或者
也想使用EmEditor的童鞋可以参考一下来进行EmEditor的设置调教。（博主的EmEditor版
本为`14.2`）

### 1.新建文件类型增删

新安装的EmEditor在新建文件的时候只有Common，JavaScript for EmEditor和VBScript
for EmEditor三种文件类型，而我们（就我吧- -）最常使用的类型（PHP，CSS，JAVA，
Python等）却木有，怎么添加呢？调教方法：`工具->选择配置->定义配置`，打开定义配
置窗口，选到要删除的配置类型即可进行删除，单击新建按钮可以加入新的配置类型，注意
要选定`“复制为模版”`才能选择要加入的配置噢。

### 2.各种细节使用习惯的修改

**①自定义工具栏：** 在工具上右键鼠标选择自定义工具栏即可增删工具按钮，比如打印，
打印预览什么的博主都删了，增加了显示行号，注释按钮，去注释按钮等等。

**②自定义插件：** 在工具栏的插件位置栏右键鼠标选择`自定义插件`即增删插件按钮。

**③显示行号：** 可以通过点击刚才工具栏增加的行号按钮来显示行号，也可以找到`工具->
所有配置的属性下的常规一栏`，勾选显示行号。

**④缩进：** EmEditor默认的缩进不是我们常用的4空格缩进，所以需要修改。找到`工具->
所有配置的属性下的常规一栏`，找到右下角的`制表符/缩进按钮`，打开，表列和缩进列内
选择我们常用的缩进量：4个空格。至于自动缩进是默认勾选，而去掉使用正则表达式前面的
选定则能够避免已缩进的行在回车后自动删缩进的问题。

**⑤自动匹配括号：** EmEditor默认是不匹配括号的，经常写代码的童鞋有想偷懒不按右括号
的吧？（别闹，你自己偷懒别扯上别人- -），有这习惯的童鞋可找到`工具->所有配置的属性
下的突出显示2（或者高亮2）一栏`，勾选`自动完成括号标记`。

**⑥双击打开链接：** EmEditor中的超链接和Email地址都可以打开的，而且是单击就打开，
容易产生误点。找到`工具->所有配置的属性下的链接一栏`，勾选`仅允许双击`，即可减少
误点打开超链接的机会。

**⑦自动保存：** `工具->所有配置的属性下的自动保存一栏`，勾选`自动保存间隔`，
时间自定。。

**⑧文件保存编码：** 默认新建的文件保存编码是含BOM的系统默认的编码，建议修改为UTF8
无BOM的编码。`工具->所有配置的属性下的文件一栏`，`新建文件按钮`，编码UTF-8，去掉添
加Unicode签名（BOM）

**⑨大纲插件的显示位置：** 在打开大纲插件的情况下，在大纲空白处右键鼠标并单击属性，
打开后将自定义栏位置改为你喜欢的位置，博主是保留默认的右。

**⑩单词提示：** 写代码是常用的单词提示功能EmEditor也是有的，只不过是没专业的IDE那
么牛而已。如图，选上单词自动完成即可。

**⑪显示的主题：** 默认是EmEditor标准，在`工具->所有配置的属性下的显示一栏`，可以选
择喜欢的主题，博主用的是仿SublimeText的Monokai，在文末提供了下载，喜欢的话自行下载
吧。导入方法：选择主题的右边有个“`>`”按钮，点击选择导入，选择主题包导入，`弹出的提
示框选择否（选是则会清空原来的主题噢！！）`，主题包后缀名为`.eetheme`

**⑫代码高亮：** 如果使用了上文⑪中我提供的Monokai主题的话，代码高亮已经是配置好的了，
只差Java的显示不了而已，如果需要码Java的话，可以再导入文末压缩包内的java.esy高亮配置
文件。导入方法：在`工具->所有配置的属性下的高亮1一栏`，点击导入按钮导入即可，`同样弹
出的提示框选择否（选是则会清空原来的高亮配置！！）`

**⑬字体：** `工具->所有配置的属性下的显示一栏`，字体按钮改变自己喜欢的字体，博主
用的是有名的“程序猿字体 - YaHei Consolas Hybrid”。囧rz

### 3.在EmEditor中配置Java编译运行环境

这里的调教教程参考自“[家猫OR野猫的博客]”。方法如下：
`工具->外部工具->自定义工具`，在里面设置，新建配置javac和java，二者的设置分别如下图，
当然，Java的路径是你的安装路径啦，图案也可以自选。这里我就不多码字了，更仔细的可以参
考原调教教程~

呼~~博主学会的调教暂时就这么多了，有啥新的调教方法到时候再补充吧，就这样了，嘿嘿。
补上附件下载。

[家猫OR野猫的博客]: http://zhaoyidongzdd.blog.163.com/blog/static/170870472201261202430829/
